¿Cuántas posibilidades tiene mi abuela de sobrevivir?
Por ahora, diría que alrededor del diez por ciento.
Doctor,
se lo suplico.
No hagas eso, levántate.
Salve a mi abuela, por favor.
Yuanbao,
levántate primero.
Se lo ruego, doctor, salve a mi abuela.
Doctor, se lo suplico.
Cualquier método está bien,
tiene que salvar a la abuela.
Levántense primero.
Levántense.
Quédense tranquilos,
haremos todo lo posible.
Aunque solo haya un uno por ciento de esperanza,
no nos rendiremos.
Pero
esta cirugía es bastante complicada.
Y además, el costo del tratamiento no es bajo.
Tienen que estar preparados mentalmente.
Mi familia necesita dinero urgente,
¿me podrías prestar un poco?
Sí, sí, no hay problema.
Gracias.
Dandan,
¿tienes dinero disponible ahora?
¿Me podrías prestar algo?
Lo que sea está bien.
Abuela, ¿te duele?
El doctor dijo que esta enfermedad duele mucho.
Ojalá pudiera sentir su dolor por usted.
Tiene que mejorar.
Todos la estamos esperando en casa.
Mi pequeño dormilón, es hora de levantarse.
Abuela.
Usted no es...
Jingu,
Yuanbao.
Mi tío es cardiólogo
y es muy reconocido en Beijing.
Ya hablé con él
y tal vez pueda ayudar.
¿En serio?
¡Qué bien!
Gracias, compañero.
¿Qué debo hacer ahora?
No tienes que agradecerme.
Pero mi tío suele estar ocupado.
Lo que acordamos es
que primero hagas una copia del informe médico de tu abuela
y se lo envíes directamente a mi tío
para que lo revise
y vea si hay un mejor tratamiento.
Si puede ir a Beijing,
tal vez haya más esperanza de curación.
Bien.
Gracias.
Voy ahora mismo a copiar el informe.
Para que sea más rápido,
te enviaré la dirección en un momento.
Usa envío express
y debería llegar pasado mañana.
Bien.
Bien, gracias.
Muchas gracias.
Dices que quieres que Mu Qingyun participe,
pero él se niega rotundamente.
Ahora la familia de Yuanbao tiene problemas.
Meng Jingu,
ve tú.
No hay problema si vas a competir,
y además, tienes posibilidades de ganar.
Permiso.
Mu Qingyun, ¿cómo es que viniste?
Profesor Tian,
decidí participar en la competencia nacional de física.
¿Estás dispuesto a aceptarlo?
Ya lo pensé bien.
Pero recién
terminamos de convencer a Meng Jingu.
Meng Jingu,
tú decides.
¿Lo pensaste bien?
Yuanbao...
Ya lo pensé bien.
Mientras pueda salvar a la abuela,
haré lo que sea.
Te lo agradezco.
En cuanto al dinero,
ya veremos cómo resolverlo juntos.
Qingyun, aquí en Inglaterra
ya visité muchos hospitales.
Hasta ahora, la conclusión
es que no recomiendan transferir a la abuela.
No te preocupes, seguiré buscando.
Si no encuentro un médico que pueda tratarla en Inglaterra,
iré a otros países a ver.
Alguien podrá curar a la abuela.
Sí.
No puedo rendirme
ni desmoronarme.
Ahora Yuanbao me necesita.
Debo ser fuerte
y cuidarla bien por la abuela.
Ya regresé.
Eh...
Eh, preparé algunos platillos,
ve a lavarte las manos.
¿Dónde están mi mamá y el abuelo?
Tu mamá y el abuelo se quedarán un rato más en el hospital,
volverán más tarde.
¿Cómo se te ocurrió cocinar hoy?
Bueno, pensé que
ustedes van al hospital todo el día
y yo no puedo ayudar en nada,
así que pensé en prepararles algunos platillos.
No te quedes ahí parado, ve a lavarte las manos y a comer.
Luego se lo llevamos a mi mamá,
también quiero ver a la abuela.
Te quemaste.
Es la primera vez que cocino, ¿quién no se quema?
¿Verdad?
Yuanbao.
Lo siento.
De verdad no fue mi intención.
No hace falta que expliques,
ya pasó.
Listo, esta noche no la mojes,
mañana ponte la pomada tú misma.
Yuanbao.
¿Qué pasa?
Desde que la abuela está hospitalizada,
¿no has dormido bien ni una sola noche?
Mira, Yuanbao,
¿por qué eres tan terco?
Déjame ir contigo al hospital,
hoy todavía no he visto a la abuela.
No hace falta,
tu mano está lastimada y afuera está lloviendo,
puedo ir yo solo.
Con esta lluvia tan fuerte,
menos puedo dejarte ir solo, Yuanbao.
Déjame ir contigo.
Ahora
siento que eres una extraña.
Quiero ir solo.
Yuanbao.
No olvides decirle a la abuela
que la espero en casa.
Bien, entendido.
Ten cuidado en el camino, Yuanbao.
¿Me estás pidiendo que venda la casa?
¿Estás loca?
Si vendo la casa,
¿dónde viviremos Qingjun y yo?
¿Quieres que vivamos debajo de un puente?
No dije que no me importara
ni que no la tratáramos.
Pero ¿sabes lo que dijo el doctor?
La probabilidad de que la abuela sobreviva ahora
es solo del diez por ciento.
¿Sabes lo que eso significa?
Significa que es muy probable que al final
perdamos tanto el dinero como a la persona.
¿Yo no tengo conciencia, Mu Dabai?
¿Acaso un perro se comió tu conciencia
para que digas algo así?
Bien.
Si hoy insistes en sacar el pasado a relucir,
entonces vamos a aclarar las cosas bien.
Ese día nos tocaba el turno a nosotros,
pero Qingyun de repente tuvo
neumonía aguda y tuvo que hospitalizarse.
Por eso cambiamos el turno con ellos dos.
Nosotros tampoco lo hicimos a propósito.
No sabíamos que ese día pasaría algo,
¿verdad?
Dicho sea de paso,
muchas cosas son cuestión del destino.
Han pasado tantos años.
Ya hicimos todo lo que debíamos hacer.
¿Qué más quieres que haga?
¿De verdad quieres que paguemos con nuestras vidas por ellos dos
para considerarlo saldado?
Yuanbao.
¿Es verdad?
Yo...
Ese día,
ellos no debían morir.
¿Verdad?
Yo...
Yuanbao,
escucha la explicación de tu tía.
Nosotros
no queríamos ocultártelo a propósito.
No es así.
¿Cómo pudo pasar esto?
¿Por qué pasó esto?
Yuanbao.
Te dejo la fábrica a cargo.
¿Cómo estuvo?
Tengo que ir a la fábrica.
Ya es tarde, te acompaño entonces.
Vamos.
Regresaste.
¿Por qué no contestaste el teléfono?
Me tenías preocupadísima.
Llevaste paraguas,
¿cómo terminaste tan empapado?
Estoy bien.
¿Cómo que estás bien?
Mira cómo estás de mojado.
Ven, te ayudo a cambiarte.
No necesito que te preocupes.
Yuanbao.
¿Qué te pasa?
Ya te dije que estoy bien.
Vete a descansar temprano.
Yuanbao.
Entonces recuerda secarte el cabello
y tomar medicina para el resfriado, ¿sí?
¿Aún no duermes?
Mamá, ¿por qué llegaste tan tarde?
Me quedé un rato más con la abuela.
¿Ya regresó Yuanbao?
Duérmete temprano.
Los gastos médicos de la abuela,
¿ya los reuniste?
No te metas en esto.
Solo concéntrate en tus estudios.
Mamá,
lo que quiero decir es que
tengo algo de dinero ahorrado.
¿Qué quieres decir?
Tu papá es así y tú también.
Ustedes dos solo me presionan.
¿Qué más pueden hacer?
Mamá, yo solo quería...
Mu Qingyun, mírate a ti misma.
No progresas en los estudios,
no puedes cuidarte sola.
Ya casi tienes veinte años.
Por esta familia,
les cocino,
trabajo,
cuido de toda la familia.
Por ti cargamos con una deuda de vida por más de diez años.
Vendimos la casa y el terreno y aún no podemos pagarla.
¿Qué más quieres de nosotros?
Mamá, ¿qué significa eso?
Tú... acabas de decir...
¿Por mí?
No...
No escuché mal, ¿verdad, mamá?
No es...
No es así, hijo.
Yo solo...
No tiene que ver con Yuanbao
ni con la abuela.
No, no, no es eso.
Perdóname, hijo, no es eso.
Mamá se excedió.
No quise decir eso.
Quiero decir...
No, yo...
No, estoy bajo mucha presión.
Yo... ni siquiera sé qué...
No, perdóname, hijo.
No te...
¿Tiene que ver con el tío Xiong y los demás?
No es así.
No, no es así.
Entonces...
La muerte del tío Xiong y su esposa...
¿Tiene que ver con usted?
Tiene que ver con papá, ¿verdad?
No fue intencional.
De verdad que no fue intencional.
No fue nuestra intención.
En realidad, ese día
tu papá y yo teníamos el turno,
pero como de repente te dio neumonía aguda,
tuvimos que llevarte al hospital,
así que cambiamos el turno con los padres de Yuanbao.
Pero jamás imaginamos
que ese día ocurriría un accidente.
Yuanbao.
Ayer, tía,
yo...
Tía,
lo he pensado bien.
No los culpo.
Tampoco culpo a Mutou.
¿En serio?
Después de todo, fue un accidente.
Ustedes tampoco lo hicieron a propósito.
Mutou también es inocente.
Si hay que culpar a alguien,
solo puedo culpar a la mala suerte de mis padres.
No.
Somos nosotros.
Nosotros somos los de mala suerte.
No digas eso.
¿Qué mala suerte?
No te permito pensar así.
Tía,
gracias a ti y a tío
por cuidarnos a mi abuela y a mí todos estos años.
Si no fuera por ustedes,
no habríamos tenido tantos años de vida tranquila.
Pero ahora
ya no quiero seguir siendo una carga para ustedes.
Todavía nos guardas rencor,
nos odias,
¿verdad?
Tía,
todos estos años,
aunque siempre te he llamado tía Ning,
en mi corazón
ya te considero
igual que a mi mamá.
Ya te lo dije,
no los culpo.
Han sido tan buenos con nosotros.
Si todavía te guardara rencor
o te odiara,
realmente no merecería ser humana.
Niña tonta.
En mi corazón también
te considero mi propia hija.
Ayer
solo estaba
desahogándome con tu tío.
No era lo que realmente pensaba.
Pero tienes que creerme,
nunca he pensado
que tú y tu abuela sean una carga.
Somos una familia.
Los gastos médicos que les debo
encontraré la forma de pagárselos.
Ah, cierto.
A Mutou
no le digas nada.
Temo que afecte sus estudios.
Me voy a clase.
Qingyun ya lo sabe.
Está decidida a aprobar el examen de ingreso a la universidad.
Amigos de la infancia, inseparables desde pequeños,
eso es lo mejor.
Siempre hay un entendimiento tácito que otros no comprenden.
Sobre lo que pasó entre tu tío, tu tía y mis padres,
sé que él ya lo sabe,
y él sabe que yo también lo entiendo,
pero ninguno lo ha confrontado cara a cara
para evitar la incomodidad mutua.
Yuanbao,
en realidad quiero mucho pedirte disculpas.
Si no hubiera sido por mi enfermedad,
tu tío y tu tía no habrían tenido ese accidente.
Todo el dolor y sufrimiento que has vivido
debería haberme pasado a mí.
Pero ahora,
aunque diga
un simple 'lo siento',
¿de qué serviría?
Después de ese día,
Yuanbao ha estado evitándonos deliberadamente.
Mi mamá y yo no sabemos
cómo recuperar esta relación.
Muchas veces,
cuanto más temes perder, menos te atreves a recuperarlo.
Si no experimentas este sentimiento en carne propia,
nadie lo entenderá.
Señora,
esta casa está demasiado vieja
y además la ubicación no es buena.
Es muy difícil venderla con tanta urgencia.
¿Qué tal si lo piensa un poco más?
Los gastos del hospital se van como agua cada día,
y el dinero que pedí prestado ya casi se acaba.
Aunque rechacé la ayuda de la señora,
ella insistió
en vender todas sus joyas.
Y aun así, sin falta,
va al hospital a ver a la abuela cada día.
¿Cómo medir lo correcto e incorrecto en tantas cosas?
¿Qué tal, compañero?
¿Ya hay noticias?
Yuanbao...
Lo siento.
Mi tío...
Él dijo que
el plan de tratamiento y las opiniones que dieron
son casi iguales a las del Hospital Popular de Jinghai.
Casi lo mismo.
Yuanbao.
No hagas eso.
Ya lo decidí.
Mañana iré con el profesor Tian a pedir permiso para ir a Pekín.
Le rogaré a mi tío en persona.
No hace falta.
Gracias, compañero.
No digas eso.
Ni siquiera pude ayudarte.
Me siento muy mal por eso.
Ya te has esforzado mucho.
De verdad te agradezco muchísimo.
En realidad,
mi papá también se enfermó hace poco.
¿Qué enfermedad tiene?
Cáncer de hígado.
Debemos ser fuertes,
¿sí?
Doctor Wang, doctor Wang.
El paciente presenta anomalías.
Abuela.
Doctor, ¿cómo está?
El paciente empeoró repentinamente durante la cirugía.
Me temo que
no pasará de esta noche.
¿Cómo está el abuelo Gong?
Su presión arterial también subió.
Ahora está recibiendo suero en la habitación.
Después de todo, ya es mayor.
No puede resistir mucho.
La tumba ya está lista,
justo al lado de Tiejun y Aihua.
Yuanbao.
Abuela, aquí estoy.